Aquel día, la humanidad recibió
un triste recordatorio.
El de que vivíamos
con miedo a los Titanes...
Obligados a vivir dentro
de estas jaulas que llamamos muros.
¡Atención, listos para el combate!
¡Tenemos un único objetivo!
¡Lo exterminaremos y haremos de esta
la primera base externa de la humanidad!
¡El objetivo se acerca!
¡Dividíos en grupos de cinco!
¡Recordad el entrenamiento!
¡Preparados para la ofensiva!
¡Nos acercaremos desde los flancos!
¡Ahora probarás
la fuerza de la humanidad!
¿Sois las presas?
¡No, somos los cazadores!
“Ataque a los Titanes”
Nadie recuerda los nombres
de las flores pisoteadas
Los pájaros caídos
esperan a que sople el viento
Las plegarias no nos salvarán
Solo la voluntad de luchar
puede cambiar el mundo
Ignora a esos cerdos
que se mofan de ti
por tener la voluntad
de avanzar sobre los cadáveres
Nuestra complacencia como ganado
refuerza esta falsa realidad
Anhelamos la libertad
de los lobos hambrientos
Canaliza la humillación
del encarcelamiento
a través de tus puños
y lucha contra la opresión
Más allá de estos muros
de confinamiento,
darás caza a la presa
Mientras tu cuerpo arde
con una creciente sed de sangre
Perfora el crepúsculo escarlata
con una flecha carmesí
“A ti, dentro de 2000 años”
La caída de Shiganshina (parte 1)
¿Eh? ¿Mikasa?
Deberíamos volver.
¿Qué haces aquí?
¿Tan dormido estabas que no acabas
de despertarte del todo?
No, es que tengo la sensación
de haber tenido un sueño muy largo.
¿Con qué soñaba?
No puedo recordarlo.
Eren, ¿por qué estás llorando?
“Año 845, Distrito Shiganshina”
¡Oíd! ¡Estos muros fueron creados
con la sabiduría divina!
¡Estos muros son obra de Dios!
¡Nadie debe profanar estos muros!
No le digas a nadie
que estaba llorando.
No lo haré.
Si no sabes por que' estabas llorando,
a lo mejor deberías hablar con tu padre.
¡¿Estás de broma?!
¡No puedo contárselo a papá!
¿Cómo que estabas llorando, Eren?
¡Hannes!
¿Es que Mikasa
se ha enfadado contigo?
¿Eh? ¿Y por qué iba yo a llorar?
¡Apestas a alcohol!
¡No tiene nada de malo!
-¿Otra vez bebiendo?
-¿Quieres unirte a nosotros?
¿No estáis de servicio?
Sí, vigilamos las puertas.
Llevamos aquí todo el día,
así que es normal
que nos haya entrado hambre y sed.
No pasa absolutamente nada
si por casualidad hemos bebido
algo que lleva un poco de alcohol.
¿Cómo vais a luchar
estando borrachos?
-¿Cuándo tendremos que luchar?
-¡¿Hace falta que lo preguntes?!
¡Cuando derriben el muro
y entren en la ciudad!
Ay...
Eren, no hace falta gritar tanto.
Sí que tiene energía
el hijo del Dr. Jaeger.
Si acaban derribando el muro,
cumpliremos con nuestro deber.
Pero, ¿sabes qué?
En los últimos cien años
no han atravesado el muro ni una vez.
¡Pero...!
¡Mi padre siempre dice que en momentos
como este en los que estamos tranquilos
-es cuando corremos más peligro!
-¿Eso dice el Dr. Jaeger?
Supongo que es cierto.
Hace años salvó a esta ciudad
de una plaga.
Jamás le estaremos
lo bastante agradecidos.
Pero esos Titanes son otra historia.
Les he visto montones de veces
merodeando por fuera
mientras realizo labores
de mantenimiento en el muro.
Desde mi punto de vista,
no creo que puedan hacer nada
ante un muro de 50 metros.
¿O sea que ni siquiera tenéis
la voluntad de luchar contra ellos?
Claro que no.
¡¿Cómo?!
¡Pues entonces deberías cambiaros
el nombre de Guardianes de la Ciudad
por el de Encargados
de Mantenimiento del Muro!
La verdad es que suena bien...
Pero, Eren, cuando la gente
ve soldados luchando,
saben que eso significa
malas noticias.
Todo el mundo parece más feliz
cuando ven que no hacemos nada
y se pueden permitir el lujo
de llamarnos parásitos inútiles.
Ya lo sé. Aunque no podamos salir,
mientras podamos comer y dormir
seguiremos vivos.
Pero viviremos...
Como si fuéramos ganado.
¡Menuda labia tiene este chaval!
No tienes nada que hacer contra él,
Hannes.
Sí, ya...
¡Oye, Eren!
¡Estás loco, chaval!
¿No será que quiere unirse
al Cuerpo de Exploración?
Eren, no deberías unirte
al Cuerpo de Exploración.
¿Qué pasa?
¿A ti también te parecen estúpidos?
Yo no he dicho
que me parezcan estúpidos.
¡El Cuerpo de Exploración ha vuelto!
¡Están abriendo la puerta principal!
¡Vamos, Mikasa!
¡Vamos a recibir a los héroes!
Sí...
Mierda... no veo nada...
¿Cómo es que vuelven tan pocos?
Se ve que se han comido a muchos.
Eso es lo que les pasa
por salir fuera de los muros.
¡Moses! ¡Moses!
Mi hijo, Moses... no puedo encontrarle...
¿Dónde está mi hijo?
Esta es la madre de Moses.
Traedlo.
Es la única parte
que hemos podido recuperar de él.
Pero... mi hijo...
resultó útil, ¿verdad?
¡Puede que no fuera un héroe,
pero al menos su muerte ha servido
para ayudar al contraataque
de la humanidad, ¿verdad?!
¡Por supuesto!
No... en esta misión...
No... en ninguna de las misiones...
¡No hemos obtenido ningún resultado!
¡Soy un incompetente!
¡Mis hombres han muerto
a diestro y siniestro!
¡Y ni siquiera hemos aprendido nada
que nos resulte útil sobre los Titanes!
Qué horror...
Maldita sea...
De esta manera lo único que conseguimos
es Cebarlos gratis.
¡¿A qué ha venido eso, chaval?!
¡Eh!
¡¿Se puede saber qué haces, Mikasa?!
¡Eh, tú, vuelve aquí!
¡Mikasa! ¡Vale, ya lo pillo!
¿A qué viene esto?
¡Se ha caído toda la leña!
Eren, ¿has cambiado de idea
acerca de lo de unirte
al Cuerpo de Exploración?
Ayúdame a recogerla.
No hay para tanto.
“La humanidad habita dentro
de tres círculos concéntricos de muros,
Son llamados Muro Maria,
Muro Rose y Muro Sina.”
“Hay 100 Km. entre Maria y Rose,
130 Km. entre Rose y Sina
y 250 Km. entre Sina y el centro.”
Ya estamos aquí.
Bienvenidos.
Vaya, Eren... me sorprende
que hayas conseguido reunir tanta leña.
Sí...
¿Qué pasa?
Tienes las orejas rojas.
Estabas mintiendo.
Te ha ayudado Mikasa,
¿a que sí?
¿Eh? Papá, ¿te marchas?
-¿Por trabajo?
- Sí.
Tengo que visitar a alguien
en los muros interiores.
Eren quiere unirse
al Cuerpo de Exploración.
¡Mikasa! ¡Traidora!
¡Eren!
¡¿En qué estás pensando?!
¡¿Tienes idea de cuánta gente
muere fuera de los muros?!
-¡Sí que lo sé!
-¡No lo Creo!
Eren.
¿Por qué quieres ir al exterior?
Porque quiero ver y comprender
el mundo exterior.
¡No quiero morir dentro de estos muros
sin saberlo que hay ahí fuera!
Y además,
si nadie continúa su trabajo,
¡aquellos que han muerto por nosotros
habrán muerto en vano!
Entiendo.
Mi coche está aquí.
Tengo que irme.
¡Espera, querido!
¡Ayúdame a convencer a Eren!
Carla, no existe nada en el mundo
que pueda contener la curiosidad humana.
Eren.
Cuando vuelva,
te enseñaré lo que siempre
he mantenido en secreto en el sótano.
¿En serio?
¡Buen viaje!
No lo consentiré.
No te unirás a esos estúpidos
del Cuerpo de Exploración.
¡¿Estúpidos?!
¡Para mí, los que se conforman
con vivir como ganado
sí que son estúpidos!
¡Eren!
Mikasa, ese muchacho
es un insensato.
Cuando haya problemas,
tendréis que ayudaros el uno al otro.
Sí.
¿Qué pasa, hereje?
¡Si crees que no tengo razón,
¿por qué no me devuelves el golpe?!
¿Por qué debería hacerlo?
Eso sería rebajarme a vuestro nivel.
¡¿Cómo dices?!
Si me pegas es porque sabes
que tengo razón
y no tienes ninguna forma
de demostrar que me equivoco.
¡¿Eso no es como admitir
que yo tengo razón?!
¡Cierra el pico!
¡Basta de cháchara!
¡Basta!
¡Es Eren!
-¡Qué idiota! ¡Siempre vuelve!
-¡Quiere una buena tunda!
¡Le daremos una lección!
¡Mikasa está con él!
¡Oh, no! ¡Corred!
¡Eh, esos tíos han huido
cuando me han visto!
De hecho, han huido
cuando han visto a Mikasa.
Eh, ¿estás bien, Armin?
Puedo levantarme solo.
Ah, claro...
Entonces, cuando les he dicho
que tarde o temprano
la humanidad tendrá que salir fuera,
me han pegado.
Me han llamado hereje.
Mierda...
Lo único que queremos es salir.
¿Por qué a nadie le parece bien?
Eso es porque llevamos 100 años
viviendo en paz dentro de estos muros.
Creen que los Titanes
podrían aprovechar para entrar
cuando la gente sale de los muros,
así que el gobierno del Rey
ha prohibido a la población mostrar
cualquier tipo de interés
por el mundo exterior.
Son nuestras vidas las que arriesgamos.
Tenemos derecho.
De eso nada.
Ni hablar.
¡Ahora que lo pienso,
te has Chivado a mis padres!
Nunca dije que te ayudaría.
¿Y cómo ha ido?
Pues no parecían muy contentos.
Es normal.
La gente está loca si cree
que estos muros
nos protegerán para siempre.
¡Mamá!
Aunque los muros hayan permanecido
intactos durante los últimos 100 años,
nada nos garantiza
que no vayan a derribarlos...
hoy mismo.
-¿Qué ha sido eso?
-¿Una explosión?
-¡Por aquí!
-¿Ha caído algo?
¡Eh, Armin!
¡¿Qué pasa?!
¡¿Qué es lo que estás mirando?!
Ostras... ese muro mide 50 metros...
Es uno de ellos...
¡Es un Titán!
Ha hecho un agujero...
en el muro...
-¡Viene uno!
-¡Los Titanes están dentro!
¡Tenemos que...! ¡Eren!
Mi casa está por allí...
Mamá está allí...
¡Mikasa!
Se acabó... es el fin...
¡Los Titanes han invadido la ciudad!
¡Nuestra casa tiene
que estar a salvo!
¡Cuando lleguemos allí,
nuestra casa estará igual que siempre!
¡Mamá!
-¡Eren!
-¡Mikasa, coge de ese lado!
¡Moveremos la columna!
-¡Rápido, Mikasa!
-¡Lo sé!
Los Titanes se están acercando, ¿no?
Eren, coge a Mikasa y huid de aquí.
¡Rápido!
¡Yo también quiero huir!
¡Sal de ahí de una vez!
Los cascotes
me han aplastado las piernas.
Aunque salga de aquí,
no podré correr.
-¿Lo comprendes?
-¡Te llevaré a cuestas!
¡¿Por qué no me haces Caso
por una vez en la vida?!
¡Hazme caso
al menos la última vez!
¡Mikasa!
No... ¡No!
A este paso, los tres...
¡Hannes!
¡Coge a los niños y llévatelos!
No me subestimes, Carla.
¡Acabaré con el Titán
y os salvaré a los tres!
¡Espera!
¡No puedes luchar contra él!
Tiene razón. Puedo asegurarme
de salvar a los dos niños.
¡Pero esta es mi oportunidad de devolver
el favor que nos hizo su padre!
¡Eh, Hannes!
¡¿Qué demonios estás haciendo?!
-¡Eh! ¡Eh!
- Gracias.
¡Mi madre sigue atrapada!
¡Eren! ¡Mikasa!
¡Sobrevivid!
No os vayáis...
¡No!
Aquel día, la humanidad
recibió un triste recordatorio.
El de que vivíamos
con miedo a los Titanes
Obligados a vivir dentro
de estas jaulas que llamamos muros.
“Continuará”
Este sueño es el lugar
al que pertenece tu corazón
Es algo más frágil que la vida misma
No importa Cuántas veces lo abandones,
siempre lo encuentras de nuevo
Ahora, duerme en paz
Tu deseo es contaminado
por la rabia que albergas
Por mucho que lo olvides,
siempre acabas recordándolo de nuevo
En este mundo tan bello como cruel,
nos seguimos preguntando
por qué hemos sobrevivido
¿Qué protegeremos
con nuestras fuerzas y debilidades
cuando la razón y la lógica
ya no se sostengan?
“Avance”
Shiganshina ha caído.
A la humanidad solo le está permitido
rezar, gritar y morir.
Sin embargo, Eren ha jurado venganza
en su pequeño corazón.